=AAC格式解析=
2012年2月27日 19:11

{{{
http://blog.sina.com.cn/s/blog_5be1061c0100bmgh.html
AAC文件格式解析 (2008-11-30 22:01:56)转载▼
标签： aac 文件格式 解析 it        分类： WINCE应用软件
今天有了一个新任务，要把RTSP的音频流存成文件，格式是AAC的。
网上找了很久，也没有找到关于AAC文件的格式。
后来请教了一个专门作编解码的同事，在ISO MPEG的文档里可能会有相关的信息。
花了很长时间去找ISO的文档，ISO是收费的，网络是免费了，虽然难了点，但还是找到了部分的文档。其中辛苦不足为外人道也。
在找了个quicktime可以播放的aac文件，边看文档，边分析一下，总算是基本搞定了。但是有的文档没找到，还有些字段不知是什么意思。不管了，反正能放了:)
 
AAC格式是frame head + frame length, 没有文件头。感到比较奇怪的，我觉得应该是有文件头的，文档上也有adts_fixed_header，但是好像没有头quicktime也能放，那就先不管了吧。
参见ISO/IEC 11496-3 1.1 Interchange format streams
 
 
adts_frame()
{
byte_alignment()
adts_fixed_header()
adts_variable_header()
adts_error_check()
óISO/IEC ISO/IEC CD 14496-3 Subpart 4: 1998
MPEG-4 CD 14496-3 Subpart 4 / 20:09 / 22.06.98 11
for( i=0; i<number_of_raw_data_blocks_in_frame+1; i++) {
raw_data_block()
}
}
 
adts_fixed_header()
{
syncword      12 bslbf
ID        1 bslbf
layer       2 uimsbf
protection_absent    1 bslbf
profile      2 uimsbf
sampling_frequency_index  4 uimsbf
private_bit     1 bslbf
channel_configuration   3 uimsbf
original/copy     1 bslbf
home       1 bslbf
emphasis      2 bslbf
}
 
adts_variable_header()
{
copyright_identification_bit 1 bslbf
copyright_identification_start 1 bslbf
frame_length 13 bslbf
adts_buffer_fullness 11 bslbf
number_of_raw_data_blocks_in_frame 2 uimsfb
}
 
 存文件的代码：
   static char head1[7];
   int temp = frame_len + 7;
   head1[0] = (char)0xff;
   head1[1] = (char)0xf9;
   int sr_index = rtp_aac_get_sr_index(aac_param_ptr->sample_rate);
   head1[2] = (0x01<<6)|(sr_index<<2)|0x00;
   //head1[3] = (char)0x80;  //双声道？ a=rtpmap:97 mpeg4-generic/44100/2
   head1[3] = (char)0x40;    //单声道？ a=rtpmap:97 mpeg4-generic/44800
   head1[4] = (temp>>3)&0xff;
   head1[5] = ((temp&0x07)<<5|0x1f);
   head1[6] = (char)0xfc;
 
   fwrite(head1,1,sizeof(head1),g_file_audio);
   fwrite(frame_buf,1,frame_len,g_file_audio);
 
其中frame_buf是一帧的数据，framec_len是帧长度。
 
简单的说明和困惑：
长度为7个字节
 
syncword       12 bit   1111 1111 1111
ID                 1 bit     1 for mpeg audio
layer              2 bit     not sure, I set to 00
protection_absent   1 bit   set to 1
profile           2 bit   1  for AAC main
sampling_frequency_index   4 bit   sample rate index
private_bit    1 bit     set to 0
channel_configuration   3 bit  是不是声道数？
在SDP中有  a=rtpmap:97 mpeg4-generic/44100/2  此时  channel_configuration ＝ 010
a=rtpmap:97 mpeg4-generic/44800   此时 channel_configuration ＝ 001
original/copy  1 bit    set to 0
home      1 bit     set ot 0
emphasis  2bit  set to 00
copyright_identification_bit   1 bit   set to 0
copyright_identification_start  1 bit  set to 0
frame_length                     13 bit   这个长度是包括head 7个字节的
最后添FC    最后两个字段没搞清楚
 
文档不全，对编解码也知之甚少，只能靠分析别人的文件和试验了，至少能出声音了。
 
 
http://blog.csdn.net/evanwu_85/article/details/5946594
 
http://biliucheng.blog.163.com/blog/static/1065258520101185532528/
}}}
