= 字体研究 =
mtime: 2012-10-22 14:30:27
----
== 等宽字体Monospace Font ==


== Consolas ==
微软出品,质量良好,一直坚持使用.

缺点是有版权,不过如果你有任何一般版本的正版Windows,你就有权使用它.

也想找到更好的字体,暂时没有看到.

== Monaco ==
苹果公司出品

特点是,字型略方,也就是高度比宽度较低.如果追求指定宽度下,使用可能有不变.

字体比较圆润.


== Menlo ==
苹果公司出品

== Ubuntu Mono ==
Ubuntu出品,效果也不错

== monofur ==
毛球

特点是非常的圆,很多弧线元素.

倾斜角度的e字母,是其最明显的设计特征

== droid sans mono ==
droid家族字体,来自于安卓.

字体一般,而且存在问题,就是0,这个符号,居然没有中间的斜杠,这样不利于辨识.

== ProgmataPro ==
这个字体,之前看到牛皮吹得很厉害,看上去也不错,~~但是自己实际使用效果一般般..~~

2015-02, as find all support (regular, italic, bold, ..)

- Source code pro
这款字体adobe出品,使用时候感觉字母较为矮小,而字之间的间距过大(对比).而且清晰度似乎不够好.

= 衬线等宽字体 =

== Courier ==
带衬线的等宽字体,非常适合打印使用.但是屏幕看久了,细节点可能比较累啊.

这个有个缺陷,就是波浪线和横杠可能区分性比较低.

= 点阵等宽字体 =
== 点阵字体Bitmap Font ==
点阵字体,适合在tty下面使用.虚拟终端下,可能显得比较粗糙.

progy,这个字体12号,显示的还是很不错的,但是比较小,而且混合情况下中文根本没有办法看,估计是我没有配置的缘故.

Terminus,这个字体还是不错的,而且系统默认安装.

== OCR font ==
- OCR-A
- OCR-B

== MICR font ==
Magnetic Ink Character Recognition

- E-13B

= font under linux =
== linux 字体安装 ==
sudo apt-get install msttcorefonts

sudo apt-get install xfonts-wqy


== 字体更新 ==
sudo fc-cache -f -v

== fontconfig @ linux ==
=== dpi ===
`xdpyinfo | grep -B2 res`

In general, laptop is 96 dpi.

=== gfx card ===
`lspci | grep VGA`

which your gfx card

install driver

# glxinfo | grep -i opencl
to check which driver installed

# /etc/fonts/local.conf

NOT edit /etc/fonts/font.conf, which may update when update new version.

config sequence:
- /etc/fonts/local.conf
- /etc/fonts/conf.d
- .fontconfig/fonts.conf

`fc-cache` could rebuild fontconfig, however, changes only work in NEWL
launched apps.

`fc-cache -fv ~/.fonts`

update when insert new font
=== app ===
urxvt ignore fontconfig settings. but have to set in `.Xresources`

=== best ===
install freetype2-ubuntu, libxft-ubuntu, cairo-ubuntu, then everything is
clear and sharp, espicially in chromiume.

Great!

= English font =
== Roboto COndensed ==
Ref: [[https://www.google.com/fonts/specimen/Roboto+Condensed]]
