= gdb使用手册 =
mtime: 2013-03-27 18:05:40 
----
== handbook ==
- run [args]
- start [args]
- Ctrl-C
- cont          继续运行

- next          step-over
- step/si          step-into
- finish        step-out
- nexti                 机器码step-over
- stepi                 机器吗setp-into

- break [function]      函数断点
- break [linenum]
- break [filename:linenum]
- break [filename:function]
- break *[address]
- break file:lineno
- watch file:lineno     跟踪点
- watch expr            观察点

- condition bnum        条件断点
- handle,signal         事件断点
- catch,throw           异常断点
- tbreak                临时断点
- delete/d                删除断点
- clear [breakpoint format]     delete this breakpoint

- bt,where              栈跟踪
- bt N                  栈跟踪N层
- bt -N                 栈跟踪从0开始N层.
- print expr            输出表达式
    print [variable name]   print var value
    print *[point name]     print struct value by struct pointer
- display               显示表达式
continue show it every step, this is helpful to trace.

`display $ebp`

- set var [var]=[expr]      设置变量
- set env var[=val]     设置环境变量

- Disassemble           显示机器码

- commands bnum         命令连接到断点
- printf/p                输出到命令行

- list                  显示代码
- call expr             调用函数
- return expr           修改函数返回值

- wahtais arg           输出类型
- ptype arg             输出类型描述
== Examining Memory ==
- x arg                 输出内存
- x                     show next instruction
- x/[nfu] addr
    - n     repeat count
    - f     could be
        - default, continue last type
        - x     default, hex data
        - d
        - u
        - o
        - t
        - a     asm
        - c     char
        - f     float
        - s     C string
        - i     instruction

- frame arg             选择栈帧
- up/down               上下移动栈帧
== info ==
- info breakpoints      显示断点
- info function expr    查找函数
- info frame            输出栈帧
- info regiseters
- info win              show win size of gdb
- info threads
- info variables        show global var
- info locals           show local var
- info args             show arg of this function
- thread [N]            切换到线程N

- until/u LINENUM       直到LINENUM行,可以用于跳出循环,或者直接到第几行

== TUI ==
- -tui      show "TUI" Terminal User Interface

In TUI, gdb could show these windows.
- SRC   source
- ASM   assembly code
- command
- register

=== TUI command ===
ref: [[ftp://ftp.gnu.org/old-gnu/Manuals/gdb/html_chapter/gdb_19.html]]
- layout
- layout next
- layout regs
- focus
- refresh
-

== 带参数 ==
r --Ice.Config=tvodconfig

这样就可以带参数了.


== gdb脚本 ==
gdb的脚本,直接为test.cmd.然后在内部就可以添加具体的gdb命令.

例如
{{{
	backtrace
	quit
}}}
命令参数为
`gdb StreamingServer core.xxx -x test.cmd | tee filename`

这样gdb的输出,就会自动重定向到文件中.

=== init script ===
`.gdbinit` file

=== default script ===
.gdbinit

{{{
    set pagination off
    set logging file gdb.txt
    set logging on
}}}
== bash脚本调试 ==
对于bash脚本类的程序,无法通过gdb进行调试.但是该脚本最终会运行一个bin程序,这样就需要使用gdb -p的方法,进行debug.

使用外部额外bash脚本,可以在gdb中控制程序的运行.从而实现gdb对于bash中隐藏调用的bin程序进行调试.

具体见test.g/shell/test.sh

关健这里使用了动态export,也就是export -n方法.

这个方法是zsh没有的,所以该脚本为bash脚本.

{{{
#! /usr/bin/env bash
GDB_READY=0
while [ "==" ]
do
	if [ "$GDB_READY" = "0" ];then
		export FORCE_REFRESH_ENV=1
		sleep 1
		export -n FORCE_REFRESH_ENV
		echo "waiting"+$GDB_READY
	else
		if [ "$GDB_READY" = "1" ];then
			./vlc
			GDB_READY=2
		else
			sleep 1
		fi
	fi
done
}}}

== C/S ==
gdbserver run on target machine, gdbclient run on host machine.

They communicate with each other by COM or TCP/IP.

== generate core dump ==
`generate-core-file`

Then we get core dump file

=== How to configure core_pattern ===
`/proc/sys/kernel/core_pattern`

== debugging an already-running process ==
attach `process-id`

detach
