=linux system install=
2012-09-21 11:31:20 

==网卡驱动问题==
interface Realtek 8168 @ redhat 5.4

redhat5.4版本较老.而且这个笔记本电脑是2012广行公司公用notebook,出现驱动问题.
# 触摸板驱动的问题,导致X server无法启动,结果没有GUI出来.
# 网卡驱动问题,这个就必须要解决了.

* 查看网卡版本类型
`kudzu --probe --class=network`
* 挂载U盘
`mount -t vfat /dev/sdb /mnt`

=== lsblk ===
show block device tree status

Through
/dev/disk/by-label
we can get the label

== no device driver found ==
这个时候为硬盘无法识别,可以通过修改BIOS中硬盘驱动的类型.

这次是ATA修改为AHCI类型.

== cygwin install ==
1,从linux下面下载cygwin的安装程序,放到win下,可能会引起兼容性错误,需要 *直接从win下下载* 才可以.

2,ssh配置

配置ssh通过防火墙,TODO:

配置ssh认证方式

== 系统备份 ==
http://www.linuxeden.com/html/sysadmin/20100302/70884.html

参考上面的网站

== ati 显卡驱动安装 ==
下载

sh Amd****.run --buildpkg Ubuntu/precise

sudo dpkg -i *.deb

sudo aticonfig --initial

fglrxinfo

sudo amdcccle

== pxe无人值守安装 ==
使用ustc校园的pxe服务,这样就省去了自行搭建pxe服务器的麻烦,缺点是必须直接连接在校园网中,而不是在内网,这个要求还是不容易达到的.特别是很多机器在内网中.

http://pxe.ustc.edu.cn/faq.html

上面这个链接太过于古老了,居然说软盘启动...orz...

http://pxe.ustc.edu.cn/install-tutorial.html

这个相对应该好一些.

----
如果上面都不可以的话,就自行搭建pxe服务器

== deb install ==

dpkg -i package.deb

dpkg -r package.deb

dpkg -l 列出所有已经安装的软件 (开始为ii,表示已经安装的软件)

== rpm install ==
rpm -ivh ABC.rpm

== netinstall ==
刻录netinstall的光盘,即可进行网络安装,网络安装需要注意,在引导进入系统之后,将网络地址输入完毕之后,记得将U盘拔下,不然之后的grub就会安装在U盘中,进而使得机器无法启动.


== dhcp卡住 ==
如果系统开始了PXE启动,那么会在BIOS阶段就会尝试获得IP地址,以及尝试通过pxe启动.

如果局域网环境里面,没有dhcp服务器,那么启动过程就会停止在这个阶段.直到ESC手动退出为止.

通过修改OnBoard LAN中,取消PXE启动,那么可以避免这个问题.

(解决mfs2的启动问题时候遇到的)

== bus err/input output error ==
总线错误,输入输出错误.

这种问题,一般在于系统的硬件连接可能存在问题.
