= 信息检索系统 =
mtime: 2012-12-12 20:19:08 

src:http://lug.ustc.edu.cn/~boj/weekly_party/2012.10.20_search_engine/introduction%20to%20the%20search%20engine.pdf
----
%toc
== 信息检索系统基本组成 ==
- UI:用户与IR系统的人机接口
	- query
	- visualization ranked docs
	- user feedback
- retrieval/browsing用户的两种任务模式
- IR的两种模式pull(ad hoc)/push(filtering)
	- pull:用户主动发起请求,在稳定数据集合上查询
	- push:用户定义感兴趣内容,系统对流动数据操作,将用户感兴趣数据推送给用户

- text operations
	- Chinese Word Segmentation
	- Stemming(词干还原)
	- Stopword removal(消除停词)
- Query operations
	- query expansion(利用同义/近义查询)
	- query reconstruction(利用用户反馈,对查询修正)
- indexing(对文本进一步处理,得到内部表示(text representation)
	- 向量化\概率计算
	- 倒排表存储

- searching
- ranking
- Logical view

== 倒排表 ==
*词典->存在该词的文本的列表*

== phrase query ==
也就是对词组(多个连续的词)进行匹配
- 二元组索引(局限性很明显)
更长短语查询( (A,B,C) -> (AB,BC))
- 位置信息索引(倒排表中记录位置信息)
- 混合机制(高频实验二元词索引,低频采用位置索引)
- 后续词索引

== 倒排查询算法 ==
- 基于块的排序索引算法(BSBI)
	- 对于块输出倒排记录,排序,写入硬盘.然后将这些块合并成一个倒排表
	- (上述过程,可分布式计算).

== 动态更新索引方法 ==
- 维护一个大的主索引
- 新文档信息存在一个小的辅助索引中
- 检索二者(同时便利两个索引,将结果合并)
- 删除无效向量
- 定期,将辅助索引合并到主索引中.

== 检索模型 ==
- 布尔模型
	- 二值匹配
	- 优点:
		- 简单,易于理解
		- 可以使用复杂布尔表达式
		- 效率较高
		- 方便扩展
	- 缺点:
		- 弱.不支持部分匹配
		- 刚性
		- 无法区分所有被匹配的文档
		- 很难进行自动的相关反馈
- 向量模型
	- 文档表示为关键词向量,坐标为各个关键词.数值为特征项的权重.
	- 查询表示为,关键词构成的向量.
	- 相关度为二者的向量距离
	- 特点:
		- 基于关键词
		- 根据词频
		- 用户可以给词项附加权重(很少使用吧?)
		- 根据相似度排序结果
		- 支持自动的相关反馈
	- 关键问题:
		- 索引项如何确立?
		- 权重如何评价?
		- 相关度如何计算?
	- TF-IDF算法
		- 使用对数(信息量的公式)
	- 问题
		- 维度非常高
		- 向量空间非常稀疏
- 概率模型
- 基于语言模型

== 排序 ==
=== top K 检索问题 ===

# 快速计算余弦(无好办法)
# 堆排序选K
# 提前终止计算(在有其他综合因子(如pagerank存在基础上),可以估计文档得分的区间范围,这样可以提前计算有更好结果的项)

=== 非精确top K检索 ===
可以先期构成文档子集A,A是整个文档集上近似剪枝得到的结果.

- 索引去除
	- 检查包含多个词项,至少包含一个查询词项文档
	- 只考虑idf超过一定阈值的文档
	- 只考虑包含多个查询词项的文档
	- 等等
- 胜者表
	- 预先计算每个词项的r个最高权重的文档.
- 静态得分
	- 相关性+权威性
	- 权威性是静态的结果,可以先行计算并存储下来.
- 影响度排序
	- 按照tf值降序排列
	# 提前结束
	# 词项按照idf降序排列
- 簇剪枝方法
	- 随机选择sqrt(N)文档为先导者集合.
	- (本质上也是一种层次化的方法)
- 层次索引


== 评价 ==
== 用户满意度 ==
- 回头率统计
- 转化率统计

== 数字化评价 ==
存在标准测试集

- 查准率precision
- 查全率recall
- F值,上两者的加权调和平均值(调和均值小于几何平均与算术平均)

考虑结果排序,引入
- P-R曲线
也就是限定返回个数,进一步计算precision和recall值.得到曲线.

P-R曲线不平滑,需要插值处理.

- 单值评价
	- 固定检索等级的查准率(虽然符合实际情况,但是却不稳定)
	- 11点插值查准率.
	- 平均正确率(AP)
	- 平均正确率均值(MAP)
	- R正确率
	- ndcg(这个之前用过的)
