=makefile编写=

basic introduce page: [[http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/02/make.html]]
== basic ==
=== var ===
assignment::
- =         normal, when var is *used*, *recursively* expanded
- :=        when var is *declared*, expanded.
- ?=        setting only if it *doesn't* have a value
- +=        *appending* to the existing value, or setting it if the var didn't
            exist

reference::

$(VARNAME)

shell var

$$(SHELLVARNAME)

implicit var

such as CC ...

automatic var

- $@        target
- $<        first prerequisite
- $?        newer prerequisites
- $^        all prerequisites
- "$*"
    - matching part, %.txt matching FILE.txt, $* -> FILE
- $(@D)     dir of target
- $(@F)     filename of target
- $(<D)     dir of first prerequisite
- $(<F)     filename of first prerequisite


== condition ==

{{{
ifeq ($(CC),gcc)
    ...
else
    ...
endif
}}}

== loop ==

== function ==
$(function args)

- shell         execute shell command
- wildcard      expand asterisk char
- subst         text replace $(subst from,to,text)
- patsubst      pattern matching replace $(patsubst pattern,replacement,text)
- VAR:oldSuffix=newSuffix       suffix replace `min: $(OUTPUT):.js=.min.js`
== makefile debug param ==
make -d
输出细节

* -n            --just-print (but shell cmd will run)
输出展开命令,但是不实际运行
* -p            --print-database
* --warn-undefined-variables


=== --debug ===
basic, verbose, implicit, jobs, all, makefile

== shell ==
$$SHELL_VAR_NAME

default using shell is /bin/sh, change this by SHELL var.

cannot run enviroment function from parent shell, but can source and run it in subshell

== issues ==
=== ignore on error ===
start with "-"
or `make -i`
or `make -k`, keep-going

[[makefile_inst]]

==高级Makefile==
{{{
前言
自动化编译
文件依赖性
 
 编译&链接
编译需要:语法正确,函数与变量声明的正确
	链接需要:链接函数和全局变量
	 
	 Makefile
规则:
	target..:prerequisites..
	command..
target:目标文件
	prerequisites:依赖目标
	}}}

command:需要执行的命令

也就是target依赖于prerequisites,而由依赖懂到目标的生成规则则是command

    the shell command is independency of each line.

# concat command, need ";" in one line.
# 反斜杠"\",连接换行,和C的规则是一致的.
# .ONESHELL, setting
{{{
	  使用变量
定义变量:var=..
	eg:OBJS=main.o cmd.o ..
使用变量:$(var)
	eg:$(OBJS)
	 
	 自动推导
	 make看到XXX.o文件,就会自动将XXX.c加在依赖关系中,而且CC -c XXX.c也会推导出来
	  
	  clean规则
.PHONY:clean
	clean:
	-rm edit $(OBJS)
	.PHONY表示clean是个伪目标.
	phony target declaring will avoid same name file, (such as a file named with
  clean) problem.
	rm前面加-,表示出现问题时,继续执行
	一般clean放在Makefile文件的最后
	 
	 Makefile细节
显式规则:
	隐式规则:make的自动推导
变量定义:
	文件指示:makefile可以引用其他的makefile
	可以ifdef决定makefile的有效部分
	可以执行多行命令
注释:以#为开始的行为注释
	makefile的命令,必须以Tab键开始
	 
	 Makefile文件名
	 一般为GNUmakefile,makefile,Makefile,依次寻找在当前目录下.一般使用Makefile.
	 也可以使用其他文件名,那么必须指明对应的文件make -f filename
	  
	  引用其他makefile
	  include <filename>
	  若文件没有指明路径,则首先在当前目录寻找,然后在下面两个地方寻找
	  1,-I/--include-dir参数指明的目录
	  2,<prefix>;/include目录
	  若没有则,生成警告信息.若加载完毕,重试寻找对应文件,若没有则致命错误.
	  若不管这个无法读取的问题,需要强制执行,可以在-include(参考-rm的规则)
	   
	   环境变量MAKEFILES
	    
		工作方式
		1,读取所以的Makefile
		2,读入include的其他Makefile
		3,初始化文件中的变量
		4,推导隐式规则,分析所有规则
		5,为目标文件创建依赖关系链
		6,根据依赖关系,决定重新生成的目标
		7,执行生成命令
		 
		 书写规则
		 1,举例,略
		 2,规则语法,参考前文
		 3,规则中使用通配符
		 "*","?","[…]"参考shell规则
		 ~表示当前用户的$HOME目录
		 OBJS=*.o
		 这里变量就是*.o,并没有展开操作.
		 如果需要通配符在变量中展开,也就是OBJS的值为所有*.o文件名的集合,则
OBJS:=$(wildcard *.o)
关键词wildcard,强制展开*.o
 
 文件搜寻
Makefile有一个特殊的变量VPATH,其指明搜寻的文件目录,VPATH=src:../headers
	这里目录之间以:分隔
	[当前目录始终是搜寻的首要目录]
	还可以使用vpath关键词来定义文件搜索路径.
使用有三种方法:
	1,
	2,
	3,
	 
	 伪目标
	 伪目标不是文件而是一个标签,指定相应的内容.
	 这里使用.PHONY标记,指明伪目标
	  
	  多目标
	  使用自动化变量$@
bigoutput littleoutput: text.c
	generate text.c -$(subst output,,$@) >; $@
	其等价于
bigoutput: text.c
	generate text.c -big >; bigoutput
littleoutput: text.c
	generate text.c -little >; littleoutput
	其中-$(subst output,,$@)中的"$"白哦是执行一个makefile函数,函数名位subst,其后为参数.subst是截取字符串的函数.$@表示目标集合.$@依次取目标执行命令
}}}


=== pattern-matching ===
	 静态模式
	 <targets..>;:<target-pattern>;:<prereq-patterns..>;
	 <commands>;…
	 targets定义了一系列的目标文件,可以有通配符,是目标的一个集合
	 target-pattern指明了targets的模式,也就是目标集模式
	 prereq-patterns目标依赖模式,对target-pattern形成的恶魔是在进行依次依赖目标的定义.
举例说明:
	targets为%.o,意为target以.o结尾;prereq-pattern定义为%.c,表示以%.o相对应的%.c文件(如main.o对应main.c).
eg:
{{{
	OBJS=foo.o bar.o
all:$(OBJS)
	$(OBJS): %.o : %.c
	$(CC) -c $(CFLAGS) $< -o $@
	其指明了目标从$OBJS获取,%.o表示以.o结尾的目标,%.c则取模式%对应的%内容,形成foo.c,bar.c,
$<和$@为自动化变量,$<表示所有的依赖目标集,$@表示目标集的轮替.所以上面规则等价于:
	foo.o : foo.c
	$(CC) -c $(CFLAGS) foo.c -o foo.o
bar.o : bar.c
	$(CC) -c $(CFLAGS) bar.c -o bar.o
}}}


{{{
另一个例子:
	TODOADD
	 
	 自动生成依赖
	 C/C++编译器支持-M选项,自动寻找源文件中包含的头文件,并生成依赖关系.
!注意:GNU的C/C++编译器-M参数为包含源文件包含的头文件以及标准头文件
	TODOADD
	 
	 显示命令
	 @符号,表示当前行的命令不被显示
	 @echo 正在编译XXX模块
运行效果为:
	正在编译XXX模块
	(echo ...不会显示出来)
	make -n/--just-print,只是显示命令,而不执行命令
	make -s/--slient则是全面禁止命令的显示
	 
	 命令执行
	 如果make的执行命令,需要应用上一行的运行结果,必须将其书写在同一行上.ru
	 cd XXX/XXX; pwd
	 (这里也可以使用\来帮助分行显示)
	 make一般情况使用SHELL定义的系统命令.默认使用UNIX的/bin/sh执行.
	 MS-DOS下TODO
	  
	  命令出错
	   
	   嵌套执行
	    
		定义命令包

}}}

==makefile自动工具==
{{{
使用GNU Autoconf与Automake两个软件"自动"生成Makefile,并且使得软件可以通过configure进行默认的配置安装.
预先定义宏,automake处理产生Makefile.in,Autoconf处理后,configure就可以产生标准的Makefile.
软件支持:
	GNU Automake
	GNU Autoconf
	GNU m4
	perl
	GNU Libtool
	 
简单示例:
	1,autoscan产生configure.scan.在此基础上进行修改就可以得到confiugre.in.
	2,编辑configure.scan
}}}

== internal VAR ==
=== .RECIPEPREFIX ===
.RECIPEPREFIX=>

.RECIPEPREFIX is prefix of command, default is TAB char.

=== .ONESHELL ===

=== MAKECMDGOALS ===
make command goals

== env var ==
- MAKEFLAGS         make flag shell env
