= 未来网络综述 =
互联网基于分层协议,基础为TCP/IP,服务器和路由支持的.随着互联网逐渐和经济文化,协同使用在量和类型上增长,互联网的基础协议的挑战也在增长.

互联网"将死",因为它的最为常用的使用方式--商业使用.最著名的论断来自于 Bob Metcalf 的预言,互联网将经受 gigalapse ,他同时也确认,互联网不可能成为无线的.

同时1997,Metcalf 说,因特网存在几个基础问题,大部分将通过自由市场和基于服务的价格解决,因此他将以解决垃圾邮件的方法是通过向发送邮件收取费用,就像我们一般情况下发邮件付费一样.

尽管一些预测和方案今天看来有点 quaint,另一部分网络的发展确实如预测变为了现实.例如: Vint Cerf在2008年9月,Google blog预测的,超链接将为覆盖视频.几乎所有的应用(XXX???).我们可以看到上个世纪开发的因特网的不是特别的有效,

== 紧急挑战 ==
实时上,互联网的真正挑战已经出现了.最重要的2011年IPv4地址已经使用完毕,必须转换到新的IPv6.IPv6解决了地址问题,以及更好的QoS控制和大数据包.

这些戏剧性的变化使得应用和服务得到重新认识.至少实时上,这个变化触及了互联网的基础模块/结构.在最近的 IC 继承电弧的文章, Oliver Spatscheck 研究了多协议标签切换技术 MPLS.扁平化的互联网 AS 自动系统拓扑技术.这些 under the hoold 变化对后台 backtones,路由,交换机都有重要的影响.

我们可以预计未来的互联网有着更大的变化,包括底层协议的显著变化.根据我们的经验,随着适应到IPv6网络,也可以考虑新的事务和选择了.

一个主要的变化在Cerf的博客中,包括其他地方.今天互联网上链接的绝大多数都是人.尽管随着..爆炸,增长.第一世界的大多数人已经被连接进互联网.这将引导我们思考互联网协议的尺度与增长的适应情况,例如路由协议.下一次革命已经开始.

互联网上的东西,将会持续数年增长,它的需求不仅仅在.TODO:

----

# Designing a Depolyable internet:The Locator/Indentifer Separation Protocol
# IPv6 Deployment and Spam Changllengs
# All-Weather Transport Essentials


== Designing a Depolyable internet:The Locator/Indentifer Separation Protocol ==
目的:路由的海量伸缩能力.(特别是移动设备)

通过分离IP地址和标示函数.展示了LISP如何通过增量展开/部署,克服这个改变互联网基础概念的挑战.

另,为了达到这个目标,LISP还提供了对多样的应用的尺度性.应用覆盖了,IPv6迁移,网络虚拟化,虚拟机器移动性,设备移动性.

== IPv6 Deployment and Spam Changllengs ==
基础互联网协议的问题,如地址时间的缺乏,使得反垃圾邮件技术无效.

IPv6使得垃圾邮件使用更多临时IP地址,使得黑名单无效.

基于内容的过滤还是有效的.

白名单虽然有效,但是IPV6没有解决认证的问题,因此,垃圾邮件还是可以污染白名单地址.

我们可以这样看待垃圾邮件问题:

这篇文章还指出了类似的问题也影响到了机器人爬虫以及Dos攻击.

这样的估计很危险,尽管只是攻击了几个流行OS的漏洞.

分析并提出了几个解决办法.

== All-Weather Transport Essentials ==

除了上面的,文章还提出了两个原则.

# 协议时可进化的,而不是可变革的.并且展示了再LISP上是如何可行的.
# 最坏的情况是意外.

因此协议应该是面向普遍的较好情况,这个与一般的印象(协议应该应对最坏的情况是相反的).

事实上TCP/IP就是应对最坏的情况.
