Python 历史书·GUI 部   

2007-01-06 18:24:57|  分类： Python |  标签：python  gui  pyqt   |字号 订阅 
第一章、世界的形成 

太初, 只是一片混沌。大师图灵沉睡在这片漫无边际的黑暗中。先知书《编程之道》说, 
 有一天, 大师梦见自己变成了一台机器, 浑然不知是机器梦见了自己还是自己梦见了机 
 器。他醒来, 天地就分开了。无数巨大的计算机从天而降, 秩序由此建立。 

 又过了一千年, 第一批人类从原始的混沌之梦中醒来。没有人知道大师的去处, 他们好 
 奇地围绕在那些巨大的机器周围, 他们相信这些机器是世界秩序的源泉并奉之为神明。 
 太古的机器也许诺给他们无穷的力量, 帮助他们把世界变得更为繁荣。 


 第二章、诸神的黄昏 

 九百年后, 当世界变得足够繁荣的时候, 那些来自于远古的巨大机器就离开了。这时第 
 二批人类才从混沌中醒来, 他们对过去一无所知, 以为这个世界本应如此。他们用泥土 
 和金属塑造了自己的偶像, 取名微机, 并顶礼膜拜。 

 他们对微机的狂热, 让最初的圣人们非常忧虑, 又感到无能为力。在意识到人类将不可 
 避免地滑向混乱的深渊之后, 他们建立了自己的神殿, 将最后的信仰和古老的力量保护 
 起来。异教徒嘲笑他们, 并向他们发动了圣战。那些异教徒人数众多, 守卫阵营也发生 
 了叛变和分裂, 圣人们不能抵抗, 他们离开神殿, 在世界各地建立了诸多被称为学院的 
 据点, 来自于太古的神圣力量在那里得以保存下来。 

 之后, 在人类的狂热中, 世界经历了一段混乱不堪的历史, 在战火中诞生了许多人类最 
 为古老的王国。一切都平静下来, 世界被微机统治。但是先知不屑地说, 世界其实仍然 
 运转在太古的神力之下, 人类被自己的幻觉所欺骗。在合适的时候, 诸神会回来修复大 
 地的伤痕。 


 第三章、新大陆的诞生 

 又过了八十年, 关于新大陆的传言开始流传。两年后, 学院 MIT 开始向海外探险, 他们 
 最终发现了一块全新的大陆。这是一块神秘的未知之地, 所以他们把它命名为 X。不久 
 之后, 贪婪的人类蜂拥而至, 传说在那里他们看到了巨大的彩色云彩, 于是, 人们将新 
 大陆重新命名为 GUI。 

 为了统治这块新生的大陆, 古老的王国 IBM 和 HP 组成了 Motif 联军和 Sun 帝国为首 
 的 Openlook 联军在那里进行了激烈的争夺。他们全然不知一股来自于宇宙深处, 令人 
 难以置信的邪恶力量已经悄然来到这个世界。它将燃烧这片新大陆, 并将恐怖播向整个 
 世界。恶魔贪婪的目光注视着人类的征伐, 野蛮和仇恨的力量让它迅速成长。 


 第四章、Redmond 帝国崛起 

 IBM 和 HP 的 Motif 联军终于悲剧性地取得了最终的胜利。但是, 他们发现一个叫做  
 Redmond 的邪教组织很快便让他们的努力付之东流。人们无法忍受 Motif 阵营的高额赋 
 税, 纷纷拜倒在 Redmond 的诱惑之下。恶魔首领比尔答应让人们过上更为富庶的生活,  
 并分享他们在新大陆的权力。只有少数人看穿了 Redmond 的邪恶本质, 他的承诺是以人 
 们放弃自由为代价的。通过使用邪恶的催眠魔法, Redmond 让人们生活在幻境下, 敢于 
 抵抗 Redmond 的部队纷纷放下武器, 成为没有思想唯命是从的附庸。当人们觉醒时, 一 
 切已经太晚了。 

 IBM 帝国受到了 Redmond 的迷惑和欺骗, Redmond 说服他一起来统治这块大陆。最后  
 Redmond 背弃了盟约, 不费吹灰之力便击败了 IBM。旧大陆的远征军只得黯然退出 GUI  
 世界。新大陆上仅存的智者则在 Redmond 帝国之外继续抵抗以维护他们传统的荣耀, 这 
 是新大陆少数没有被 Redmond 侵蚀的净土, 那里有着一个古老的名字, X。 

 与此同时, 远古大陆上的人们正在忙于互相征战, 全然不知遥远的新大陆上 Redmond 帝 
 国燃烧的魔爪正在伸向他们。Redmond 志得意满, 但是比尔万万没有想到, 拥有远古神 
 力的圣人集团已经悄然插手此事, 那些正义的骑士在黑暗之中遁形, 没有人知道他们的 
 去向和使命。他们被后人称为黑客。 


 第五章、世界的分裂 

 诸神离开时留下了一件名为 Unix 的神器。它具有让世界重归平衡的魔力, 古代圣人们 
 小心地保守着这个秘密。在微机圣战中, 圣人集团发生了分裂, 神器从此分成几块散落 
 到世界各地。 

 随着时间的推移, 人们开始传说, 得到 Unix 就能取得整个世界。为了争夺 Unix, 几百 
 年间大国纷争不断。最后 Unix 的碎片落入了几个大国之手。 

 直到有一天, Redmond 的邪恶法师打开了通往古大陆的魔法通道, 恶魔们从窗口中呼啸 
 而出, 所有人才发现世界真正的危险已经来到。 

 先知 Stallman 早已警告过人们即将到来的一切, 只有释放 Unix 的法力, 才能拯救人 
 类免于灾难。世俗王国不以为然, 只有黑客们意识到事态的严重性。因为 Unix 已经失 
 散, 所以黑客们将远古神力注入一个新的容器。在危急关头, 英雄 Linus 赶到, 他吟唱 
 着早已失传的祷文将神器高高举起, 来自于远古的愤怒瞬间穿越陆地和天空, 恶魔们落 
 荒而逃, 撤回 GUI 世界。 

 Unix 重生了。 

 出于对 Unix 的恐惧, Redmond 的法师祭出黑暗的 F.U.D 法术, 巨大的阴云笼罩在  
 Redmond 帝国的周围, 严密地防守着神圣力量的侵入。从此世界分成了两个部分, 在  
 Unix 保护下的远古大陆, 以及 Redmond 魔爪下的 GUI 世界。 


 第六章、Trolltech 的建立 

 回到 1992 年, GUI 世界不满于 Motif 联军统治又不愿和 Redmond 妥协的人们组成了  
 Qt 阵营。两年后他们建立了自己的首都 Trolltech。不久之后, 远征军被击败,  
 Redmond 横扫了整片大陆。Qt 阵营一直保持着中立, 这使得 Trolltech 免于战火, 屹 
 立至今。 

 这时, 关于世界的拯救者, 黑客们已经潜入 GUI 世界的传言已经愈演愈烈。许多游击派 
 别的出现似乎证明了这一点。 

 1996 年, 贤者 Matthias Ettrich 出现在 Trolltech。他说服 X 之地上的游击部队和  
 Qt 阵营一起建立了强大的 KDE 联军。随着 KDE 部队的迅速壮大, 黑客们开始试图说服 
  Trolltech 带领 KDE 联军向 Redmond 帝国宣战, 为 GUI 世界重获自由而战。 

  但是 Trolltech 仍然保持中立, 这让部分狂热的黑客愤怒, 他们相信 Trolltech 已经 
  受到了 Redmond 的腐蚀。失望的黑客 Miguel De Icazza 建立了 GNOME 联军, 公然向  
  KDE 宣战。一场争夺 X 之地的圣战就此开始, 至今已经持续了整整十年。 


  第七章、PyQt4 

  在故事的结局, Trolltech 终于被说服, Qt 部队愿意加入自由阵营。KDE 和 GNOME 联 
  军携手向 Redmond 帝国发起了冲击, 横扫整片大陆。Redmond 帝国内, 人们开始觉醒,  
  纷纷起来为自由而战。Redmond 帝国轰然倒塌, 只剩下垂死挣扎的余党。 

  在最后的阶段, 远方守护着 Unix 魔力的 Python 阵营也加入进来。他们和 Qt 部队会 
  师, 这些最为温和的战士已经在思索着一切结束之后, 将如何去治愈世界的伤痕 …… 

  2007 年, 游侠沈崴经过 Python 在 Mangbar 的营地, 贤者 Tomz 和 Andelf 邀请他向 
  众人叙说他在各地的见闻, 于是便有了这本历史书。 

  From: http://eishn.blog.163.com/blog/static/65231820070662457738/ 

