=paper@MP4Creator4SVC=
2012年2月27日 19:11
{{{
摘要
随着因特网和移动网络的进步,用户现在希望在任意时间,地点,跨任意设备,需要多媒体内容,享受生活.SVC(尺度/可伸缩视频编码)提供了一个解决这个问题的吸引人的方案.然而,SVC流必须存储在一个适当的文件格式当中,使得基于数据包的流化更为容易.MP4文件格式的设计,允许保存用于流化目的的时间化媒体.一个MP4文件包含了媒体样本数据,样本时序信息,样本分包信息,涵盖了最重要的样本时间.
本篇文章,我们利用唯一的SVC分层B图像编码结构,提出了使用固定初始延迟((GOP/2)*duration)用于SVC构成时间,而不是使用解析整个文件找到适当的初始延迟.
我们还提出了应该首先获得整个SVC流的采样时间,然后简单地将SVC子流的采样时间与其匹配,而不是计算每个子流的采样时间.子流的采样时间用于单RTP流和多RTP流的分包模式.
这篇文章还强调讲述了关于用于SVC自适应视频流的MP4 Creator的其他关键的实现技术.
关键词:SVC,媒体文件格式,视频流化,视频存储,MP4 Creator
 
 1,介绍
 用户需要在不同设备上访问相同但尺度不同的内容.为了同样连接到不同的网络环境的目标,服务提供商要编码存储同一视频的不同版本,这显然会增加服务器存储的需要和内容管理事务的复杂度.
 SVC,作为H.264/AVC标准的扩展,提供了一个吸引人的解决方案,来解决上述挑战.SVC支持传输和解码部分比特流来提供较低时间或空间分辨率或者低保真度的视频,同时保留重建质量质量相对较高视频的能力.随着时间上网络状况的变化,接受设备的屏幕大小,处理能力...SVC流本身(遵循标准)是不可被流化服务器流化的.为了达到上述自适应视频交付方案,SVC媒体数据必须存储在适当的文件格式中来使得基于数据包的流化(如在UDP网络上的rtp流化)更为容易.
 mpeg4标准钟,有几个部分定义了存储用于流化目的的基于时间的媒体文件格式.除了第12部分本身,它们都基于或衍生自ISO基础媒体文件格式.这是个结构化的媒体独立的定义方式.对所有文件格式(如mpeg4,avc,svc格式)的扩展名都是mp4.这是个容器格式,常被简单称为mp4文件.一个mp4文件包含媒体样本数据,样本时序信息,样本大小和定位信息,样本分包信息,例如样本时间等.
 MP4文件分离了解码时间dt和合成时间ct.样本总是按照解码顺序存储的.用于显示目的的帧的重排序依赖于合成时间ct.
 对于长视频,样本的绝对dt和ct值可能是很大的值,因此mp4文件记录的是样本解码时间差和样本合成偏移.解码时间差也称为"duration".
 一个样本的duration是样本的解码时间和其下一个样本的解码时间差.每个样本的dt通过累加之前样本的duration计算得到.
 样本的合成偏移co计算为,co=ct-dt得到.
 样本dt用于流化服务器如RTP包传输时间.而ct用于流化服务器的时间戳.
 适当的样本时序将使得客户端缓存,重排序,同步变得容易.相反,如果样本解码时间是错误的,样本数据包在错误的时间发送,将导致接受客户端的灾难性问题.如果样本co是错的,客户端将错误顺序显示帧,这将严重损害渲染视频质量.较大的co错误,超过时间戳范围的帧将被抛弃,视频质量降级.
 不像qtff格式,iso格式不允许负的co值.因此mp4文件当中可能有ct的初始延迟.更重要的,第一帧的ct时间可能是和正值(这就称为初始延迟).有了初始延迟,所有样本的co值,都可以为非负的.
 一些实现,如mp4creator,mp4box,处理整个媒体文件来决定初始延迟.当制作svc格式的mp4文件时,我们提出使用固定初始延迟((GOP/2)*duration),这将避免解析整个SVC文件.我们进一步提出首先得到整个SVC流的样本时间,然后见到将SVC子流的样本时间与其简单匹配,而不是计算每个子流的样本时间.深度的分析见后.
 本文的其他部分组织如下:
 二,简要介绍ISO文件格式.
 三,描述SVC编码结构细节,提出SVC样本时序.
 四,实现mp4creator的其他关键实现技术.
 五,总结
  
  2,MP4文件格式基础.
  样本是媒体文件格式中的重要术语.一个样本包含了单个时间戳的所有相关数据.在AVC/SVC的比特流内容中,样本称为一个AU(访问单元).在MP4文件中,媒体数据和元数据是分离的.媒体数据是样本.元数据室关于媒体数据的数据.
  MP4文件是面向对象的.一个MP4文件可以解构为box/atom.在MP4文件中所有数据都存储在atombox内.box也可以包含其他box.box的结构是由其类型(fourcc)决定的.ftyp类型box,mdat类型box,moov类型box是MP4文件中重要的3个顶级box.ftyp类型box指明了文件的类型,如AVC,SVC等.mdat类型box包含媒体数据,moov类型box则包含元数据.
  moov类型box又可以在逻辑上分为不同的轨道(trak box),媒体trak或者hint trak.采样列表是媒体trak的最重要结构.
  采样列表提供了每个样本的细节信息.它是列表化的一系列box.这些定义了每个样本物理位置和其时序(dt和ct).为了保持列表的紧凑,chunk的概念提出了.一系列连续的样本称为块(chunk).样本到块的列表提供了从样本号到块的映射关系.每个块的位置通过块偏移地址(从mp4文件开始位置)记录.每个样本的比特长度记录在样本大小表中.然后通过块偏移地址和同一个块中之前样本的大小,可以很容易的定位MP4文件中样本的位置(可以很容易的文件中的块,块内样本的偏移地址,样本自身的大小).
  一些样本(帧)可以不知道其他样本直接解码.这些帧称为I帧[liuy:这个说法不是很准确,应该是IDR帧].一般这些样本提供了随机接入或者同步点.为了提供随机接入功能,在每个媒体trak中,这些帧的目录存储在表中.(称为同步样本box).
  至于hint trak,它和媒体trak很不同.对于相应的媒体trak,它包含了流化服务器用于如何传输数据包的结构.
   
   3,SVC编码结构和推荐的样本时序.
   A,分层B图像编码结构
   SVC和之前的关键差异在于为了时序伸缩性,使用了分层预测结构.
   那些不被预测层引用的帧将会被忽略.一个分层预测结构的例子,如图.帧率减少到一半时,标记为B3的图像,将会被移除.帧率再减少一半时,标记为B2的图像将会被移除.等等.图1展示了GOP大小为8的时域伸缩性.
   B,SVC显示顺序和解码顺序
}}}
