=同步工具=
2012-09-21 12:33:23 

==代码版本控制==
他们都可以作为同步工具使用.
如:
[[git]]

==wget==
获取整个目录/站点镜像
{{{
	wget -r -p -k -np http://srcpath ./localpath
}}}
- -c	断电续传
- -r	递归下载
- -nd	递归下载所有内容到同一目录
- -np	递归下载,不搜索上层目录
- -k	转换链接为相对链接
- -L	不进入其他主机
- -p	下载网页所需所有文件(图片,css之类)
- -i	下载指定文件内容(文件内容为URL).

== rsync ==
非常强大的工具,支持部分更新.很多工具软件的后台都是调用它实现的.
* 支持ssh透传.
* *不支持ftp*
利用ssh透传
{{{
	rsync -v -P -e ssh -C user@host:/path/to/file /local/path
}}}

`支持时间信息的同步,也就是沿用传递文件的时间信息`

mtime:2012-09-26 11:06:02 
from:[[expert_shell_scripting|shell专家指南]]

	rsync使用-a开关, ~则包含隐藏文件(.文件)目录复制,保持权限,所有权和修改时间.~ 压缩模式
	问题:

	必须注意最后的"/",如果没有,则表示将文件夹复制到目标文件夹,如果有,则表示将文件夹下的所有文件,复制到目标文件夹

* -e,通过特定的协议,比如最为常用的ssh
* -z,进行压缩处理
* -h,保持硬连接
* -q,静默模式,错误不输出
* -t,维护修改时间
* -delete,删除多余的文件
* --exclude=PATH,除去路径(相对路径)
* -progress,显示进度

*一个错误*

rsync对于没有权限的复制,如需要root权限的复制,没有权限提醒,

但是会进行复制过程,虽然没有复制结果.

这个要小心.

First rsync will copy it as temp file in dest dir, and transfer end, then chown
as file's property. This maybe permission denied.

so remove -a option, and try it again. The probelm gone.

[[http://serverfault.com/questions/364709/how-to-keep-rsync-from-chowning-transfered-files|stackoverflow]]
this give more hint.
=== rsync 协议 ===
ref::[[http://my.oschina.net/leejun2005/blog/75007]]

rsync -av /SRC rsync://root@172.17.256.211:36000/modual/DestPath

注意：这条语句显示的指明了使用rsync认证协议，port后的modual是rsync服务端配置文件rsyncd.conf

里面配置的模块名，模块里面会包含一些用户名、密码、路径等认证信息。
使用rsync认证，还有一种写法：

rsync -av /SRC --port=36000 root@172.17.256.211::modual/DestPath

注意：这种写法不需显示指定 rsync 协议，而是根据 :: 来识别的，端口自己用 --port 指定。

而且这里 modual 前面没有 / 的。

总结： 双冒号:: 是用在 rsync 协议里面的，: 一般用在ssh协议里面，这两种用法各有千秋：

rsync协议你需要在rsync服务端配置模块，这增加了运维工作量，但是安全，因为不需要对客户公开帐号密码。

ssh协议方便，不需配置，拿到帐号密码即可开工，但是对客户是暴露的，有安全风险。

还需要注意的是用rsync协议认证的时候，后面跟的是模块名，而不是路径，这点要注意。

== zsync ==
ref::[[http://zsync.moria.org.uk/]]

这个工具和rsync的原理是完全一致的.但是是一个客户端的实现,并不依赖与服务器.

# 客户端实现
# rsync over HTTP
# 默认压缩

作者还有一篇技术性的论文,以后可以看下.

zsync有一个利用cygwin,mingw之类的Windows版本.
[[https://www.assembla.com/spaces/zsync-windows/documents]]可以直接得到.


== lsync ==
利用inotify自动检测文件系统的变化,然后主动进行同步.也是利用rsync实现的.

inotify是一个基于linux文件系统的特性.但是Windows上也存在类似的API,但是接口必然差距很大的.例如:ReadDirectoryChangesW()

==lftp==
rsync不支持ftp,因此找来这个工具.
作为同步也还不错.
示例脚本:
{{{
HOST="home.ustc.edu.cn"
USER="liuyang1"
PASS="XXXXXXXX"
LCD="/home/liuy/notes/html"
RCD="public_html/html"

lftp -c "set ftp:list-options -a;
open ftp://$USER:$PASS@$HOST;
lcd $LCD;
cd $RCD;
mirror --reverse --delete --verbose \
	--exclude-glob a-dir-to-exclude \
	--exclude-glob a-file-to-exclude \
	--exclude-glob a-file-group-to-exclude* \
	--exclude-glob other-files-to-exclude"
}}}
上面的脚本是从本地向服务器同步,也可以从服务器向本地同步,这样的话,将
{{{
	--reverse
}}}
去掉即可.

== DirSync Pro ==
== unison ==
同步,跨平台.
http://www.cis.upenn.edu/~bcpierce/unison/

因此可以考虑使用在CMS与xing当中.


这个工具,并不能完全满足我们的需求.

# 双向同步.我们需要的是单向同步.
# 支持检测

停止开发
== netcat ==
=== option ===
- -v        verbose
- -w        waittime
- -u        udp protocol
- -z        zero input/output mode, only for port scan
必须双向都包含这个软件,这个软件本身是linux自带,

主要是将网络内容写入到socket.

{{{
server$ nc -l -p 5000 > outfile.tgz

client$ nc -q0 server.example.com 5000 < infile.tgz
}}}

=== test port open or close ===
nc -v -w [TIME] IP -z PORT

nc -v -w [TIME] IP -z PORT1-PORT2

所有的同步软件
[[http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_file_synchronization_software|wiki]]

