=测试工具=

{{{
因为今天Amy将测试工具，我就把我以前看的一篇关于测试工具的文章转贴在此
目前主流的测试工具主要有以下5类：
　　1.负载压力测试工具
　　这类测试工具的主要目的是度量应用系统的可扩展性和性能，是一种预测系统行为和性能 的自动化测试工具。在实施并发负载过程中，通过实时性能监测来确认和查找问题，并针对所 发现问题对系统性能进行优化，确保应用的成功部署。负载压力测试工具能够对整个企业架构 进行测试，通过这些测试，企业能最大限度地缩短测试时间，优化性能和加速应用系统的发布 周期。
　　1) LoadRunner
特点a，支持的协议多且个别协议支持的版本比较高；
特点b，负载压力测试方案设置灵活；
特点c，丰富的资源监控；
特点d，报告可以导出到Word、Excel以及HTML格式。
　　2)QALoad
　　(1).测试接口多；
　　(2)可预测系统性能；
　　(3)通过重复测试寻找瓶颈问题；
　　(4)从控制中心管理全局负载测试；
　　(5)可验证应用的扩展性；
　　(6)快速创建仿真的负载测试；
　　(7)性能价格比较高。
　　此外，QALoad不单单测试Web应用，还可以测试一些后台的东西，比如SQL Server等。只要它支持的协议，都可以测试。
　　3)Benchmark Factory 首先它可以测试服务器群集的性能；其次，可以实施基准测试；最后，可以生成高级脚本。
　　4)SilkPerformance：
　　5)E-Test Suite 由Empirix公司开发的测试软件，能够和被测试应用软件无缝结合的Web应用测试工具。工具包含e-Tester、e-Load和e-Monitor，这三种工具分别对应功能测试、压力测试以及应用监控，每一部分功能相互独立，测试过程又可彼此协同。
　　6)JMeter 是一个专门为运行和服务器负载测试而设计、100%的纯Java桌面运行程序。原先它是为Web/HTTP测试而设计的，但是它已经扩展以支持各种各样的 测试模块。它和HTTP和SQL(使用JDBC)的模块一起运行。它可以用来测试静止或活动资料库中的服务器运行情况，可以用来模拟服务器或网络系统在重 负载下的运行情况。它也提供了一个可替换的界面用来定制数据显示，测试同步及测试的创建和执行。
　　7)WAS 是Micro$oft提供的免费的Web负载压力测试工具，应用广泛。WAS可以通过一台或者多台客户机模拟大量用户的活动。WAS支持身份验证、加密和Cookies，也能够模拟各种浏览器和Modem速度，它的功能和性能可以与数万美元的产品媲美。
　　8)ACT 或称MSACT，它是微软的Visual Studio和Visual Studio.net带的一套进行程序压力测试的工具。ACT不但可以记录程序运行的详细数据参数，用图表显示程序运行情况，而且安装和使用都比较简单，结果阅读叶很方便，是一套较理想的测试工具。
　　9)OpenSTA 它的全称是Open System Testing Architecture。OpenST的特点是可以模拟很多用户来访问需要测试的网站，它是一个功能强大、自定义设置功能完备的软件。但是，这些设置大部分需要通过scrīpt来完成，因此在真正使用这个软件之前，必须学习好它的scrīpt编写。如果需要完成很复杂的功能，scrīpt的要求还比较高。当然这也是它的优点，一些程序员不会在意编写scrīpt的。
　　10)PureLoad 一个完全基于Java的测试工具，它的scrīpt代码完全使用XML。所以，编写scrīpt很简单。它的测试包含文字和图形并可以输出为HTML文 件。由于是基于Java的软件，因此PureLoad可以通过Java Beans API来增强软件功能。
　　11)网站压力（负载）测试工具Webserver Stress Tool：软件介绍：可以模拟任何人数在同一时间内进站或是循序进站时你的Server的反应表现。只要输入网站的URL网址以及模拟的上站人数，就可以 看出Server在这种压力测试下的评比，用条状图明白地表示出Server反应时间、传递速率等相关数据。除了Http的网页外，还支持CGI或ASP 等语言撰写的程序。支持Proxy设定、密码输入、Cookies与ASP的Session-IDs等功能。
　　2.功能测试工具
　　通过自动录制、检测和回放用户的应用操作，将被测系统的输出记录同预先给定的标准结 果比较，功能测试工具能够有效地帮助测试人员对复杂的企业级应用的不同发布版本的功能进 行测试，提高测试人员的工作效率和质量。其主要目的是检测应用程序是否能够达到预期的功 能并正常运行。
　　1)WinRunner 企业级的功能测试工具，用于检测应用程序是否能够达到预期的功能及正常运行，自动执行重复任务并优化测试工作，从而缩短测试时间。通过自动录制、检测和回防用户的应用操作，从而提高测试效率。
　　2)QARun 一款自动回归测试工具，与Winrunner比较学习成本要低很多。不过要安装QARun必须安装.net环境，另外它还提供与TestTrack Pro的集成。
　　3)Rational Robot 我经常使用的测试工具，属于Rational TestSuite中的一员，对于Visual studio 6编写的程序支持的非常好，同时还支持Java Applet、HTML、Oracle Forms、People Tools应用程序的支持。要支持Delphi程序的测试还必须下载插件。Rational Robot的语法使用Basic语法，它的语言使用SQABasic。
4)Functional Tester
　　它是Robot的Java实现版本，在Rational被IBM收购后发布的。在Java的浪潮下，Robot被移植到了Eclipse平台， 并完全支持Java和.net。可以使用VB.net和Java进行脚本的编写，当然了录下脚本让后做做修改是最爽的事情了。由于支持Java，那么对测 试脚本进行测试也变成了可能。更多的信息请到IBM developerworks上查看，另外还提供试用版本下载。
　　5)QuickTest Professional：是一个B/S系统的自动化功能测试的利器,软件程序测试工具。Mercury的自动化功能测试软件（现已被HP收购)，可以覆 盖绝大多数的软件开发技术，简单高效，并具备测试用例可重用的特点。是一款先进的自动化测试解决方案，用于创建功能和回归测试。它自动捕获、验证和重放用 户的交互行为。为每一个重要软件应用和环境提供功能和回归测试自动化的行业最佳解决方案。
　　6)SilkTest 是面向Web应用、Java应用和传统的C/S应用，进行自动化的功能测试和回归测试的工具。它提供了用于测试的创建和定制的工作流设置、测试计划和管 理、直接的数据库访问及校验等功能，使用户能够高效率地进行软件自动化测试。为提高测试效率，SilkTest提供多种手段来提高测试的自动化程度，包 括：从测试脚本的生成、测试数据的组织、测试过程的自动化、测试结果的分析等方面。在测试脚本的生成过程中，SilkTest通过动态录制技术，录制用户 的操作过程，快速生成测试脚本。
　　3.白盒测试工具
　　白盒测试工具一般是针对代码进行测试，测试中发现的缺陷可以定位到代码级。根据测试 工具原理的不同，又可以分为静态测试工具和动态测试工具。静态测试工具直接对代码进行分 析，不需要运行代码，也不需要对代码编译链接和生成可执行文件。静态测试工具一般是对代 码进行语法扫描，找出不符合编码规范的地方，根据某种质量模型评价代码的质量，生成系统 的调用关系图等。动态测试工具一般采用“插桩”的方式，在代码生成的可执行文件中插入一 些监测代码，用来统计程序运行时的数据。它与静态测试工具最大的不同是，动态测试工具要 求被测系统实际运行。
　　1)Logiscope
　　2)PRQA
　　3)Xunit系统如Junit、Cunit
　　4) DevPartner
　　5)Rational Purify
　　6)Jprob
　　白盒测试工具就不多介绍了，因为网上这方面的资料特别多。
　　4.测试管理工具
　　一般而言，测试管理工具对测试需求、测试计划、测试用例、测试实施进行管理，并且测 试管理工具还包括对缺陷的跟踪管理。测试管理工具能让测试人员、开发人员或其他的IT人员 通过一个中央数据仓库，在不同地方就能交互信息。
　　1) TestDirector MI的测试管理工具，可以与winrunner、Loadrunner、QuickTestPro进行集成。除了可以跟踪Bug外，还可以编写测试用例、管理测试进度等等，是测试管理的首选软件。
　　2) TestManager Rational Testsuite中的一员，可以用来编写测试用例、生成Datapool、生成报表、管理缺陷以及日志等等。是一个企业级的强大测试管理工具。缺点是必须和其它组件一起使用，测试成本比较高。
　　3) TrackRecord 一款擅长于Bug管理的工具，与TestDirecotr和Testmanager比较起来是很light的。不过至今还没有配成功过。:(
　　4) Bugzilla 一个产品缺陷的记录及跟踪工具，它能够为你建立一个完善的Bug跟踪体系，包括报告、查询并产生报表、处理解决等几个部分。它的主要特点为：基于Web方式，安装简单；有利于缺陷的清楚传达；系统灵活，可配置性很强；自动发送Email。
　　5) Jira 是一个Bug管理工具，自带一个Tomcat 4；同时有简单的工作流编辑，可用来定制流程；数据存储在HSQL数据引擎中，因此只要安装了JDK这个工具就可以使用。相比较Bugzilla来说有不 少自身的特点，不过可惜它并不是开源工具，有Lisence限制。
　　6)QC(quick center) 它是TD的升级版，功能与界面与TD差不多。
　　5.测试辅助工具
　　这些工具本身并不执行测试，例如它们可以生成测试数据，为测试提供数据准备。
　　1)SmartDraw 用于绘制UCML，进行负载压力测试需求分析。对压力测试测试前的工作很有帮助。
　　2)SDemo 我个人比较喜欢用这个工具，可以将操作录成EXE文件，并回放出来。这样就避免了那些偶尔才出现的Bug！
(axdc_qa_team)
}}}
