= vim tips =

== 命令参数 option ==
* +n    表示到行号
* +     表示到最后一行lineno
* lineno
* -c    exec command after start vim
* vim "+call cursor(<line>, <column>)" file
* vi '+normal 15g25|'  file
auto move cursor to specific postion

=== 编辑远程主机上的文件 ===
{{{
	vim scp://username:password@hostaddr/path/to/file
}}}
后台实际上传输为本地临时文件,编辑结束后,会传递回去.
ref:[[http://vim.wikia.com/wiki/editing_remote_files_via_scp_in_vim]]

对于使用sshconfig简化的地址可以如下:

vim scp://hd0/.bash_profile


==设置==
- :set paste/nopaste			设置进入粘贴模式,这样复制粘贴代码的时候,自动缩进就会失效.很有用.
- :set number					打开显示行号
- set keywordprg=man\ -a        设置man(大K)的检索,参数为-a,这样就会显示所有的manual,而不是只有第一条

== 插入模式下 ==

更多的关于inert模式下的快捷键,直接:help insert-index
===自动补全===
- *<C-P>*           向前搜索可匹配词,补全.
- <C-N>         后****
- *<C-X><C-L>*  向前,句子
- ???           向后,句子
- <C-X><C-F>    auto-complete for pathname
=== 缩进 indent ===
- <C-D/T>       *插入模式下,缩进/反缩进当前行* 为什么我之前不会用?!
- 0<C-D>        取消本行的缩进(直接到缩进到行首)

=== 删除 delete ===
- <C-H>         删除,和一般的<BS>效果是完全一样的.
- <C-W>         *插入模式下,向后删除一个单词*,插入模式的功能异常犀利啊!
- <C-U>         删除左侧的一整行

== 复制部分内容 ==
- <C-Y>         复制上一行同一列的内容
- <C-E>         复制下一行同一列的内容

=== 移动 ===
- <Shift-Left>/<Shift-Right>    移动,按照单词
- <C-Up>/<C-Down>               上下翻页
- nnnG          跳转到指定行
- 024l          跳转到第24列,注意这个其实是组合命令,0移动到行首,然后向右移动24列
=== 退出编辑模式 ===
- ESC/<C-[>,<C-3>               C-[,这种方式应该挺方便的.
- <C-c>                         这个也可以,更为方便. should totally alternative
                                of ESC key
- *<C-O>*                       临时退出到一般模式,之后会自动返回到插入模式

=== temp insert mode ===
- *<C-o>*                       临时退出到一般模式,之后会自动返回到插入模式
- 这种方式可以用于组合使用normal mode下面的快捷键, 然而做成保留插入模式的幻象.

例如<C-O>$,可以用于插入模式下到行尾


== 替换模式 ==
一般模式下,使用R进入替换模式.

==一般模式==

=== 进入编辑模式 ===
- cc                删除本行,并进入写入状态
- C/c$              delete line form cursor, enter insert mode

- cw                delete word from cursor,进入写入状态
- ciw               delete whole word, enter insert mode
- ci"               delete contain between in "", enter insert mode
- ci(               like as above
- ci<               like as above
- caw               delele whold word(and more space), enter insert mode

- a                 append text after cursor [count] times.
- A                 append text at end of the line [count] times.

- i                 insert text before the cursor [count] times.
- I                 insert text at begin of the line [count] times.

- gI                insert text in column 1 [count] times.
- gi                insert text in the SAME position as where Insert mode was
stoped last time in the current buffer.

- o
- O
=== 辅助输入 ===
- .             自动重复输入内容

===删除===
- dd                删除一行
- [1~9]dd           删除几行
- *D*               删除到行尾,_不用使用d$这么恶心的操作了._
- di",di[,di{       删除对应的符号内部的内容
- dw                删除一个单词
- dW                删除从该位置到下一个空白处
- dtC               直到符号C的内容删除（t是till的意思），不包含符号C
- dfC               直到符号C的内容删除（包含符号C本身）
- dT[Char]          delete backward to char(not include Char)
- dF[Char]          delete backward to char(include Char)
- dNfC              直到符号C出现N次的内容都删除
- d^/d0/db/dB       delete backward
- dG                delete to end line of file
- d1G               delete to first line of file
- d/^$              delete till blank line
- d/[PATTERN]       delete till PATTERN
- d'[Mark]          delete till marked line and curos postion
- d`[Mark]          delete till marked line

===复制/粘贴 copy / paste ===

==== 内部复制粘贴 ====
- ]p                    粘贴,并且自动按照新位置进行缩进 _赞_
- yy,yw,y$,Y
- p,P
- "<reg>y[unit]
- "<reg>p/P

====系统复制粘贴====
- <C-insert>            系统复制
- <Shift-insert>        系统粘贴
- <C-R>+                better, but vim read system clipboard
    cannot work in ssh tunnel. but paste ONCE
- :set paste
- :set nopaste          设置进入粘贴模式,这样复制粘贴代码的时候,自动缩进就会失效.很有用.

===移动 move / jump ===
- <C-F/B>               前/后翻页
- <C-D/U>               前后翻半页
- *zz/zt/zb             光标所在行移到屏幕中间,上面,下面*很有用!
- ''                    move to head of last line.
- '.                    移动到上一次的修改位置, move to head of last line
- `                     move to last postion(exactly)
- `.                    move to last modification postion(exactly)
- L/M/H                 移动到页面的下部,中间,上部
- f/F[字母]             向前或者向后跳转到该字符
- nnnG                  跳转到指定行
- 024l                  跳转到第24列,注意这个其实是组合命令,0移动到行首,然后向右移动24列
* %                     move to match char, for exmaples: ( aabc )

====块跳转====
- ]]/[[                 跳转块, search next line begin with { or }
so if function with { as tail, this method won't detect it, and skip it.
- [{                    跳转到函数开头
- ]}                    跳转到函数结尾
- ]'/['                 skip to next/previous lower mark line
- ]`/[`                 skip to next/previous lower mark postion
- {                     jump to head of previous paragraph
- }                     jump to end of next paragraph

====文件跳转====
- gf                    跳转到文件
- <C-W>f                open in new window
{{{
<C-W>L                  move the window to RIGHT as vertical split
}}}
- <C-W>gf               open in new tab
- gd                    跳转到定义(局部变量)
- K                     跳转到man手册
{{{
    可以通过配置vimrc
    set keywordprg=man\ -a
    来配置打开所有的man页面
}}}
=== switching case ===
- gUU       entire line upper
- guu       entire line lower
- g~~       entire line switch
- guw       from cursor to entire word lower
- guiw      entire word lower

g[uU~][uU~wW/iw/$]

=== delteing text ===
- x
- dd
- D
- J                 join lines
- gJ                join lines, don't insert or remove any spaces.

=== formating text ===
- :[range]ce[nter] [width]
                    center lines in [range] between [width] columns(default
textwidth or 80)
- :[range]ri[ght] [width]
                    right-align
- :[range]le[ft] [indent]
- gq{motion}
- gqq               format current line
- gw{motion}
- gww
== text object ==
* w word
    * w     move forward one word
    * e     move forward to end of one word
    * b     move backwrad one word
    * ge    move backward to end of one word
* W WORD
    * W     move forward one WORD
    * E     move forward of end of one WORD
    * B     movw forward one WORD
    * gE    movw backgward to end of one WORD
* p pargraph
* s string
* square braket: block of bracket
* and other symbol
* t     html tag

for example: va{ will select a block;
yaw will copy whole word
ci" will change content in quote
this is so useful for moving, deleting, and so on.

=== search 查找===
- /表达式
- */#                   *查找光标所在字符* *,顺序查找,#逆序查找
- g*/g#                 查找含当前词作为一部分的词,包括注释内容
- gd                    类似上面,但是不包括注释
- gD                    search and jump to current word in current file
- ]I                    查找被调用的函数出现的位置(单个文件中)

=== fold 折叠 ===
- zn                    禁用折叠
- zN                    打开折叠

- zm                    关闭所有折叠
- zM                    关闭所有折叠及嵌套折叠
- zr                    打开所有折叠
- zR                    打开所有折叠及嵌套折叠
- zi                    关闭/打开所有折叠

- zo                    打开当前折叠
- zc                    关闭当前折叠

- zj                    移动到下一个折叠
- zk                    移动到上一个折叠
==命令模式 command mode ==
- wildmenu
- <C-D>                 expand it
=== exit ===
- :x
使用该命令而不是:wq,这样只有当文件修改的时候,才会进行保存与修改时间的操作.
不然,直接退出.
这样对于源文件的时候,非常有用.避免错误的理解时间,重复进行编译或者更新操作.

- :up                   如果更新则保存
- r![cmd]               *将命令的结果导入到当前的vim编辑的文件中*
                        这个功能在某些时侯非常有用.如果你想二次处理shell的结果.
===删除===
- :g/[PATTERN]/d        删除所有匹配表达式的行(vim才支持的特性)
- :v/[PATTERN]/d        不匹配则删除, delete when not match pattern
- :s/[PATTERN]//gn      统计个数,不会进行实际的替换

- :r[ead] [++opt] [name] insert the file [name] (default: current file) below
the cursor.
- :r !CMD               exec the cmd, and insert the output
=== commands ===
- :as/ga                print the ascii value of current char
- :=                    print last line number
- :!{cmd}               execute {cmd} with the shell.
- :addr0,addr1!{cmd}    execute {cmd} for the addresses, and sent back to
buffer!!
address with 1,2,... for line number, G for last line. 'a,'b for mark a and
mark b, % for all line.

=== echo ===
- echo @%               echo current filename
- echo expand('%:t')    echo filename(tail)
- echo expand('%:p')    echo full path
- echo expand('%:p:h')  echo full directory

== other mode ==
=== visual mode ===
v

=== visual block mode ===
<C-v>

=== visual line mode ===
<Shift-v>

== mark 书签 ==
- m[a-z,A-Z]       设置书签
- '[a-z,A-Z]      书签跳转 jump to line of mark
- `[a-z,A-Z]        jump to postion of mark

=== replace 替换===
==== replace action ====
- s_flags
| & | keep the flag from the previous substitute cmd |
| e | using regural expression                       |
| g | global repalce                                 |
| c | confirm each substitution                      |
| i | ignore case                                    |
| I | Don't ignore case                              |
- ~~:1,$s/表达式1/表达式2/g~~   全文替换表达式1为表达式2
- :%s/表达式1/表达式2/g     同上,比上面少了2个字符

- <C-R><C-W>            copy & paste current word under cursor
- empty pattern0        pattern0 default to "@/", which is the search value by
"\*" or "#"
- `:%s/.*\zeAAA//g`     from head until pattern (AAA)

    - `.*` to match any char,
    - \ze end matching so the reset of the patten

{{{
:%s/\<foo\>.*//
    On each line, delete the whole word "foo" and all following text (to end of line).
}}}
ref:[[http://vim.wikia.com/wiki/Search_and_replace]]
== 多缓冲区 ==
- :bd               关闭当前缓冲区(也会保存,但可能没有触发写入的其他插件(vimwiki的自动导出功能)
- :b[n]             选择第几个缓冲区
- :bn/bp            下一个/上一次缓冲区(直接快捷键<C-^>就可以完成,就是按键不方便)
- :b#               下一个缓冲区
- <C-^>/<C-6>       缓冲区跳转
- n<C-^>            跳转到到第n个缓冲区
- edit #N           跳转到第n个缓冲区


== 多tab支持 ==
多tab和多缓冲区的不同之处,在于tab是页面的分布状态而已.缓冲区是一致的.

- :tab new          新打开一个tab
- :tabnew           新建一个tab,并且打开文件
- :tabclose INDEX   关闭标签页,默认关闭当前页
- :tabonly          关闭所有的其他标签页
- :tabedit          在新的标签页打开
- :tabedit %        open current buffer in new tab
- :tabnext/gt          切换到下一个标签页
- :tabp/gT          切换到上一个标签页
- :tabs             列出所有的标签页

tab页面重新排列
- :tab sball        为现有的每个buffer分配一个tab页面

命令参数

vim -p first second 依次打开文件,在不同的tab页面
== window 窗口分割 ==
http://yuzifu.net/book/vimdoc/windows.html

=== open windows ===
- CTRL-W s/:sp      split window
- CTRL-W v/:vsp     vertical split windows
- CTRL-W n/:new     split window and init a blank file
- Ctrl-W =          evens split panels size
- :vnew[w]          vertical split window and init a blank file

- :sp/:vsp          分割窗口/纵向分割窗口(比使用全部命令split与vsplit省事一点点)
- :vsp | b1         split, and open buffer 1

=== close window ===
- CTRL-W q
- :q                close window and if no window exist, quit vim

- CTRL-W c
- :cls[se][!]       close window  (but can not close last window)

- CTRL-W o
- :on[ly][!]        close other window

=== switch of windows ===
- <Ctrl-W><Ctrl-W>  切换窗口
- <Ctrl-W>f         打开光标所在的文件
- <Ctrl-W>h/j/k/l   切换到上下左右窗口

=== move windows ===
- <C-W>x            交换窗口
- Ctrl-W T          move this windows to new tab page
                    (but when have only one window, can not do this)

=== resize window ===
- <Ctrl-W>+/-       增大/减少当前缓冲区窗口
- <Ctrl-W> ">" / "<"       增大/减少当前缓冲区窗口
- <Ctrl-W> =        resize all windows to same size
- <Ctrl-W>_         使得当前缓冲区窗口最大化
- resize [width]
- resize [+/- width]
- vertical resize ...
== replace mode ==
R                   entre REPLACE mode

== macro ==
- q{0-9a-zA-Z"}     Record typed characters into register {0-9a-zA-Z"}
- q                 Stop recording.
- @{0-9a-z".=*+}    Execute the contents of regster [count] times.
- @@                Repeat the previous @{...} [count] times.

NOTE:
record marcro, then reexecute it, will helpling a lot of duplicate jobs.
= topic =
== trim trailing whitespace ==
`:%s/\s\+$//`

== undo branch ==
- g-            go to older text state. with a count repeat that many times.
- g+            go to newer text state. ...
== 编辑远程主机上的文件 ==
{{{
    vim scp://username:password@hostaddr/path/to/file
}}}
后台实际上传输为本地临时文件,编辑结束后,会传递回去.
ref:[[http://vim.wikia.com/wiki/Editing_remote_files_via_scp_in_vim]]

对于使用sshconfig简化的地址可以如下:

vim scp://hd0/.bash_profile

== 二进制文件 ==
编辑二进制文件,要加-b选项,从而避免如自动换行之类的问题.

之后使用:%!xxd进行转换.

:%!xxd -r转换回来.

== diff模式 ==
- ]c,[c             跳到下一个/上一个差异点
- do                将另一个文本的内容复制到本文本的当前行(差异消除)
- dp                将本差异点复制到另一个文本中(差异消除)

== session ==
# write a session file

:mkseesion [filename]

- make a session file and overwrite old file

:!mksession [filename]

# load a session file

- under shell
vim -S [filename]
- under vim cmd mode
:source [filename]

== 自定义快捷键 ==
使用map命令自定义快捷键.

_注意:_
<C-M>和<cr>的快捷键在很多平台下是一样的.因此不要设置这个作为快捷键.避免影响某些场景下回车键的行为.

==权限问题==
当编辑一份文件,有打开权限,但是没有编辑权限,这样打开之后就会提醒只读文件,编辑之后也无法保存.这样如果你编辑之后,发现无法保存,肯定非常沮丧.使用下面的方法可以避免这个问题.
~~ {{{ :%! sudo tee % > /dev/null ...input password <L> }}} ~~
这个更为方便啊.
- :w ! sudo tee %


==配色方案==
molokai大爱!
==装逼==
matrix
    黑客帝国屏保,VIM的屏保


每行插入行号
{{{
%s/^/\=line(".")
}}}

== 特殊符号的显示 ==
vimrc中配置如下

{{{
set list
set listchars=tab:\>\-,trail:<,extends:>
}}}

== spell ==

:set spell

:set nospell

- ]s, [s to move next / prior spell checking point
- `z=` list correct spell
- `zg`      add user defined spell
- `zw`      delete user spell

== ctag ==
- tag [TAGNAME]         search tag
NOTE:
we can use <C-d> to list all matched tags.

- stag [TAGNAME]        open tag in new window
- tselect [TAGNAME]     list tag
- stselect [TAGNAME]    list tag, and open it in new window
- g]                    list current tag on cursor

=== result of ctags ===
start lines with "!" is meta information.

every line is start with a LABEL,

LABEL name, filename, line content contained LABEL, LABEL type, signature
field.

- <C-]> jump to tag

==== return after a tag jump ====
- pop                   ex command
- <C-t>                 return from tag jump

==== rejump to tag ====
- tag                   directly use tag
- <C-i>                 re-jump to tag

list tag stack
- tags, tagstack
== 问题 ==
mouse=a

在CLI下面,使用这个配置可能会造成vim无法启动

=== 快捷键问题 ===
terminal工作于7bit模式,这样就无法照顾到所有的按键序列,有些按键序列,就获取不到.

可以通过修改term的类型.

ref:[[http://vim.wikia.com/wiki/Get_Alt_key_to_work_in_terminal]]
== 其他站点 ==
不错的站点

http://wiki.hotoo.me/Vim.html

TODO:
http://amix.dk/vim/vimrc.html

http://spf13.com/post/ultimate-vim-config/

{{{
    Vim7.3 的持久撤销
    Vim 7.3 提供 持久撤销 (Persistent Undo) 功能，即使文件关闭后，再次打开时仍然可以撤销文件关闭之前的编辑历史。要使用这一功能，在 vimrc 中添加

    " 重启后撤销历史可用 persistent undo 
    set undofile
    set undodir=$VIMFILES/\_undodir
    set undolevels=1000 "maximum number of changes that can be undone
    set undofile - 开启本功能。开启之后会默认在文件当前目录下建立一个 filename.ext.un~ 的文件，自然是会给我们带来麻烦的。所以配置一个 undodir 集中放置所有undofile。

    $VIMFILES/\_undodir - $VIMFILES 是我们之前在 vimrc 中定义的环境变量， windows 下是 $VIM/vimfiles/ 。请注意，为了和其他目录区分，undodir前面有下划线 _undodir 。因为有下划线，前面的反斜杠又不可少了。而且这个目录必须自己手动建立。如果不存在，Vim 是不会帮你自动建立的。
}}}

查找每行长度超过70个字符的行

/\%>70v.\+

输入unicode字符

Ctrl-V u 200b,则输入U+200b这个字符

删除行尾的空格
:% s/\s\+$//g

== vim 脚本 ==
函数名称,必须以大写字母开始
== modeline ==
{{{
# vim: set noexpandtab:ts=4:st=4:sw=4
}}}
There is a space between comment symbol "#" and "vim:".

= perf analysis =
vim --startuptime a.log

= isuse =
== GDK Cario ==
remove `fcitx-fontend-gtk2`

== ubuntu menu proxy ==
alias gvim="UBUNTU_MENUPROXY= gvim"

== Converting variables to or from camel case ==


{{{
" Convert each NameLikeThis to name_like_this in current line.
:s#\(\<\u\l\+\|\l\+\)\(\u\)#\l\1_\l\2#g

" Alternative: accept numbers in name.
:s#\C\(\<\u[a-z0-9]\+\|[a-z0-9]\+\)\(\u\)#\l\1_\l\2#g
}}}

ref: http://vim.wikia.com/wiki/Converting_variables_to_or_from_camel_case
